Repository: kuma35/git-docs-ja
Catalog: Documentation-po/howto/using-signed-tag-*-pull-request.po
Languages: ja_jp

source: From: Junio C Hamano <gitster@pobox.com> Date: Tue, 17 Jan 2011 13:00:00 -0800 Subject: Using signed tag in pull requests Abstract: Beginning v1.7.9, a contributor can push a signed tag to her publishing repository and ask her integrator to pull it. This assures the integrator that the pulled history is authentic and allows others to later validate it. Content-type: text/asciidoc
ja_jp: From: Junio C Hamano <gitster@pobox.com> Date: Tue, 17 Jan 2011 13:00:00 -0800 Subject: Using signed tag in pull requests Abstract: v1.7.9以降、貢献者は署名されたタグを自分の公開リポジトリにプッシュし、 インテグレーター(統合者)にプルするように依頼できます。 これにより、プルされた履歴が 本物であることがインテグレーター(統合者)に保証され、他のユーザーが後でそれを 検証できるようになります。 Content-type: text/asciidoc

source: A typical distributed workflow using Git is for a contributor to fork a project, build on it, publish the result to her public repository, and ask the "upstream" person (often the owner of the project where she forked from) to pull from her public repository. Requesting such a "pull" is made easy by the `git request-pull` command.
ja_jp: Gitを使用する一般的な分散ワークフローは、貢献者がプロジェクトをフォークし、プロジェクトを構築し、結果をパブリックリポジトリに公開し、「上流」の人(多くの場合、フォーク元のプロジェクトの所有者)に、貢献者のパブリックリポジトリからプルするように依頼することです。 このような「プル」のリクエストは、 `git request-pull` コマンドで簡単に行えます。

source: Earlier, a typical pull request may have started like this:
ja_jp: 以前は、典型的なプルリクエストは以下ように始まっていたかもしれません:

source: followed by a shortlog of the changes and a diffstat.
ja_jp: これに変更のショートログとdiffstatが続きます。

source: The request was for a branch name (e.g. `for-xyzzy`) in the public repository of the contributor, and even though it stated where the contributor forked her work from, the message did not say anything about the commit to expect at the tip of the for-xyzzy branch. If the site that hosts the public repository of the contributor cannot be fully trusted, it was unnecessarily hard to make sure what was pulled by the integrator was genuinely what the contributor had produced for the project. Also there was no easy way for third-party auditors to later verify the resulting history.
ja_jp: そのリクエストは、貢献者の公開リポジトリにあるブランチ名(例: `for-xyzzy`)で、そして、貢献者がどこからブツをフォークしたかを述べていたとしても、メッセージには、 for-xyzzy ブランチの先端で期待されるコミットについては何も書かれていませんでした。 貢献者公開リポジトリをホストするサイトが完全に信頼できない場合は、インテグレーター(統合者)によってプルされたブツが、純粋にプロジェクトのために貢献者が作成したものであるかどうかを確かめるのは不必要に困難でした。 また、第三者の監査人(auditors)が後で結果の履歴を検証(verify)する簡単な方法はありませんでした。

source: Starting from Git release v1.7.9, a contributor can add a signed tag to the commit at the tip of the history and ask the integrator to pull that signed tag. When the integrator runs `git pull`, the signed tag is automatically verified to assure that the history is not tampered with. In addition, the resulting merge commit records the content of the signed tag, so that other people can verify that the branch merged by the integrator was signed by the contributor, without fetching the signed tag used to validate the pull request separately and keeping it in the refs namespace.
ja_jp: Gitリリースv1.7.9以降、貢献者は、履歴の先端にあるコミットに署名付きタグを追加し、インテグレーター(統合者)にその署名付きタグをプルするように依頼できます。 インテグレーター(統合者)が `git pull` を実行すると、署名されたタグが自動的に検証され、履歴が改ざんされていないことが保証されます。 さらに、結果のマージコミットは、署名されたタグの内容を記録するため、他の人々は、インテグレーター(統合者)によってマージされたブランチが貢献者によって署名されたことを確認できるように、プルリクエストの検証に使用される署名付きタグを個別にフェッチして、refs名前空間に保持する必要はありません。

source: This document describes the workflow between the contributor and the integrator, using Git v1.7.9 or later.
ja_jp: このドキュメントでは、 Git v1.7.9 以降を使用した、貢献者とインテグレーター(統合者)間のワークフローについて説明します。

source: A contributor or a lieutenant
ja_jp: 貢献者(contributor)またはサブリーダー(lieutenant)

source: After preparing her work to be pulled, the contributor uses `git tag -s` to create a signed tag:
ja_jp: プルするモノが準備できたら、貢献者は `git tag- s` を使用して署名付きタグを作成します:

source: Note that this example uses the `-m` option to create a signed tag with just a one-liner message, but this is for illustration purposes only. It is advisable to compose a well-written explanation of what the topic does to justify why it is worthwhile for the integrator to pull it, as this message will eventually become part of the final history after the integrator responds to the pull request (as we will see later).
ja_jp: 注意: この例では、 `-m` オプションを使用して、１行メッセージのみを含む署名付きタグを作成していますが、これは操作説明のための簡略です。 インテグレーター(統合者)がプルリクエストに応答した後、このメッセージは最終的に最終的な履歴の一部になるため、このメッセージは、インテグレーター(統合者)がプルする価値がある理由を正当化するために、トピックが何をするかについて詳しく書かれた説明を作成することをお勧めします(後述します)。

source: Then she pushes the tag out to her public repository:
ja_jp: 次に、彼女はタグを自分の公開リポジトリにプッシュします:

source: There is no need to push the `work` branch or anything else.
ja_jp: `work` ブランチなどをプッシュする必要はありません。

source: Note that the above command line used a plus sign at the beginning of `+frotz-for-xyzzy` to allow forcing the update of a tag, as the same contributor may want to reuse a signed tag with the same name after the previous pull request has already been responded to.
ja_jp: 上記のコマンドラインでは、 `+frotz-for-xyzzy` の先頭にプラス記号を使用して、タグの更新を強制できるようにしています。 同一の寄稿者が、以前のプルリクエストがすでに応答された後、同一の名前の署名されたタグを再利用したい場合があるためです。

source: The contributor then prepares a message to request a "pull":
ja_jp: 次に、貢献者は「プル」を要求するメッセージを準備します:

source: The arguments are:
ja_jp: 引数は以下のとおりです:

source: the version of the integrator's commit the contributor based her work on;
ja_jp: インテグレーター(統合者)のコミットのバージョンは、貢献者の作業に基づいています

source: the URL of the repository, to which the contributor has pushed what she wants to get pulled; and
ja_jp: 貢献者がプルしたいものをプッシュしたリポジトリのURL

source: the name of the tag the contributor wants to get pulled (earlier, she could write only a branch name here).
ja_jp: 貢献者がプルしたいタグの名前(以前は、ここにブランチ名しか記述できませんでした)。

source: The resulting msg.txt file begins like so:
ja_jp: 結果のファイル msg.txt は以下のようになります:

source: followed by a shortlog of the changes and a diffstat. Comparing this with the earlier illustration of the output from the traditional `git request-pull` command, the reader should notice that:
ja_jp: これに変更のショートログとdiffstatが続きます。 先程の出力例の、従来の `git request-pull` コマンドからの出力と比較すると、読者は以下のことに気付くでしょう:

source: The tip commit to expect is shown to the integrator; and
ja_jp: 期待する先端コミットがインテグレーター(統合者)に示されます

source: The signed tag message is shown prominently between the dashed lines before the shortlog.
ja_jp: 署名されたタグメッセージは、ショートログの前の破線(dashed lines)の間に目立つように表示されます。

source: The latter is why the contributor would want to justify why pulling her work is worthwhile when creating the signed tag. The contributor then opens her favorite MUA, reads msg.txt, edits and sends it to her upstream integrator.
ja_jp: 後者は、なぜ、署名入りタグを作成して貢献者が自分の作品をプルする価値があるか正当化したかったかです。 その後、貢献者はお気に入りのMUAを開き、 msg.txt を読み取り、編集して、上流インテグレーター(統合者)に送信します。

source: After receiving such a pull request message, the integrator fetches and integrates the tag named in the request, with:
ja_jp: 以下のようなプルリクエストメッセージを受信後、インテグレーター(統合者)はリクエストで指定されたタグをフェッチして統合します:

source: This operation will always open an editor to allow the integrator to fine tune the commit log message when merging a signed tag. Also, pulling a signed tag will always create a merge commit even when the integrator does not have any new commit since the contributor's work forked (i.e. 'fast forward'), so that the integrator can properly explain what the merge is about and why it was made.
ja_jp: この操作は常にエディターを開き、インテグレーター(統合者)が署名されたタグをマージするときにコミットログメッセージを微調整できるようにします。 また、署名されたタグをプルすると、コントリビューターの作業がフォークされてからインテグレーターに新しいコミットがない場合(つまり、「早送り」の場合)でも、常にマージコミットが作成され、インテグレーター(統合者)がマージの内容とマージが行われた理由を適切に説明できるようにします。

source: In the editor, the integrator will see something like this:
ja_jp: エディター内では、インテグレーター(統合者)は以下のように表示されます:

source: Notice that the message recorded in the signed tag "Completed frotz feature" appears here, and again that is why it is important for the contributor to explain her work well when creating the signed tag.
ja_jp: 署名されたタグ「Completed frotz feature」に記録されたメッセージがここに表示されることに注意してください。そのため、署名されたタグを作成するときに、貢献者が自分の作業をうまく説明することが重要です。

source: As usual, the lines commented with `#` are stripped out. The resulting commit records the signed tag used for this validation in a hidden field so that it can later be used by others to audit the history. There is no need for the integrator to keep a separate copy of the tag in his repository (i.e. `git tag -l` won't list the `frotz-for-xyzzy` tag in the above example), and there is no need to publish the tag to his public repository, either.
ja_jp: いつものように、 `#` でコメントされた行は削除されます。 結果のコミットは、この検証に使用された署名付きタグを非表示フィールドに記録し、後で他のユーザーが履歴を監査するために使用できるようにします。 インテグレーター(統合者)が自分のリポジトリにタグの個別のコピーを保持する必要はなく(つまり、 `git tag -l` は、上記の例の `frotz-for-xyzzy` タグ をリストしません)、タグを自分の公開リポジトリに公開する必要もありません。

source: After the integrator responds to the pull request and her work becomes part of the permanent history, the contributor can remove the tag from her public repository, if she chooses, in order to keep the tag namespace of her public repository clean, with:
ja_jp: インテグレーター(統合者)がプルリクエストに応答し、貢献者の作業が永続的な履歴の一部になった後、 貢献者は自分の公開リポジトリからタグを削除できます。 貢献者が自分の公開リポジトリからタグを削除する選択をした場合、貢献者のパブリックリポジトリのタグ名前空間をクリーンに保つために、以下のようにします:

source: Auditors
ja_jp: 監査人(Auditors)

source: The `--show-signature` option can be given to `git log` or `git show` and shows the verification status of the embedded signed tag in merge commits created when the integrator responded to a pull request of a signed tag.
ja_jp: `--show-signature` オプションは `git log` または `git show` で指定でき、インテグレーター(統合者)が署名付きタグのプルリクエストに応答したときに作成されたマージコミットで埋め込まれた署名付きタグの検証ステータス(verification status)を表示します。

source: A typical output from `git show --show-signature` may look like this:
ja_jp: `git show --show-signature` からの典型的な出力は、以下のようになります:

source: There is no need for the auditor to explicitly fetch the contributor's signature, or to even be aware of what tag(s) the contributor and integrator used to communicate the signature. All the required information is recorded as part of the merge commit.
ja_jp: 監査人(auditor)が貢献者の署名を明示的に取得したり、貢献者とインテグレーター(統合者)が署名の伝達に使用したタグを認識したりする必要はありません。 必要なすべての情報は、マージコミットの一部として記録されます。
